<svg width="100" height="100" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
<foreignObject width="100" height="100">
    <div xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<h1>
SQL 
Все примеры кода в этом руководстве были написаны на MS SQL SERVER 2022. 
</h1>
        <ul>
        <li>
            <a target="_blank" href="https://www.microsoft.com/en-us/sql-server/sql-server-downloads">Ссылка на скачивание MS SQL Server:</a>
        </li>
        <li>
            <a target="_blank" href="https://docs.microsoft.com/en-us/sql/ssms/download-sql-server-management-studio-ssms?view=sql-server-ver15">Ссылка на скачивание SSMS:</a>
        </li>
        <li>
            <a target="_blank" href="https://www.jetbrains.com/datagrip/download/#section=windows">Ссылка на скачивание DataGrip:</a>
        </li>
        <li>
            <a target="_blank" href="https://www.jetbrains.com/help/datagrip/quick-start-guide.html">DataGrip - надо натсроить. Вот ссылка на tutorial:</a>    
        </li>
    </ul>
    <p>
    По хорошему, нужно скачать и установить все три, но DataGrip не обязательно. Мне просто так удобнее.
    </p>

<p>
Lesson 1:
Что такое база данных?
База данных - это набор данных, которые хранятся в компьютере.
</p>

<p>
По хорошему, нужно скачать и установить все три, но DataGrip не обязательно. Мне просто так удобнее.
При этом что нуно знать:
</p>
<ol>
    <li>
    Даже обычный текстовый файл можно считать базой данных.
    </li>
    <li>
    Binary, XML, JSON, CSV - это тоже базы данных.
    </li>
</ol>
</div>
</foreignObject>
</svg>
Базы данных бывают:

1. Реляционные - от слова relation (связь). Условно одна таблица связана с другой таблицей
2. Нереляционные - от слова non-relation (не связь). При это в такиз БД есть связи, но они устроены как аггрегация.

Реляционные базы данных:

1. Структурированные
2. Строгая типизация
3. Связи между таблицами
4. Поддержка транзакций
5. Поддержка индексов
6. Поддержка многопользовательского доступа

Нереляционные базы данных:

1. Не структурированные
2. Нет строгой типизации
3. Нет связей между таблицами
4. Нет поддержки транзакций
5. Нет поддержки индексов
6. Нет поддержки многопользовательского доступа

Пример реляционной базы данных:

1. MS SQL Server
2. MySQL
3. PostgreSQL
4. Oracle
5. SQLite

Пример нереляционной базы данных:

1. MongoDB
2. Redis
3. Cassandra
4. Neo4j

Из реляционных баз данных мы будем работать с MS SQL Server.
Из не реляционных баз данных мы будем работать с MongoDB и может быть с Redis.

SQL появился в 1986 году и назывался SEQUEL (Structured English Query Language). Позже был переименован в SQL (
Structured Query Language).

Structure Query Language - язык структурированных запросов.

То есть по факту SQL - это декларативный язык, который позволяет работать с данными в базе данных.

SQL был создан компанией IBM, но в 1992 году стал стандартом ANSI (American National Standards Institute).

MS SQL, MySQL, PostgreSQL, Oracle, SQLite - это все реализации SQL.

MS SQL работает на языке - T-Sql
MySQL работает на языке - MySQL
PostgreSQL работает на языке - PL/pgSQL
Oracle работает на языке - PL/SQL
SQLite работает на языке - SQLite

Все это разные реализация SQL, но по факту разницы не так много.

Пример запроса в базу на
MS SQL:
SELECT * FROM table_name
WHERE id = 1 AND name = 'John'
ORDER BY name DESC

Пример запроса в базу на
MySQL:
SELECT * FROM table_name
WHERE id = 1 AND name = 'John'
ORDER BY name DESC

Они очень похожы за исключением некоторых моментов.
Так что подучить потом можно всех. При надобности конечно.

По факту вы скачиваете сперва MS SQL SERVER 2022

Что такое SQL сервер и зачем он нам нужен ?

Это и есть то место, где хранятся все наши данные.
Это то место где мы можем создавать базы данных, таблицы, хранить данные, создавать запросы и т.д.
По факту кто-то должен обрабатывать в режиме онлайн все запросы, которые мы будем делать к базе данных - это и есть SQL
сервер.

Если привести аналоиию с .NET, то SQL - это база данных, а SQL сервер - это .NET Core.

Асбтрактно говоря, SQL - ЯЗЫК, а SQL SERVER - ПЛАТФОРМА.

Конкретно в MS SQL Server:
язык - T-SQL
платформа - MS SQL Server

По факту Microsoft добавили в SQL Server много разных вещей, которые не входят в стандарт SQL.

Например:

1. Хранимые процедуры
2. Триггеры
3. Представления
4. Индексы
5. Транзакции
6. Констрейнты
7. Хранимые функции
8. Табличные функции
9. Табличные типы
10. Курсоры
11. Табличные переменные
12. Пользовательские типы данных
13. Пользовательские функции
14. Пользовательские процедуры
15. Пользовательские схемы
16. Пользовательские таблицы
17. Пользовательские представления
18. Пользовательские индексы
19. Пользовательские констрейнты
20. Пользовательские триггеры
21. Пользовательские табличные типы
22. Пользовательские табличные функции
23. Пользовательские табличные переменные
24. Пользовательские курсоры

Подробно о SSMS:
SSMS - SQL Server Managment Studio  
Это то место, где мы будем работать с базами данных.
Писать запросы и т.д.
по факту тупо IDE для работы с базами данных.
Есть вещи, которые кроме SSMS, никто не может сделать.
Например BackUp базы данных, репликация базы данных и т.д.

Что нужно знать про базы данных на пермов этапе:

Каждая база данных состоит из двух файлов:

1. .mdf - основной файл базы данных
2. .ldf - файл журнала транзакций

mdf - Main Data File
ldf - Log Data File

В общем понятие базы данных - это файлы, которые хранятся на диске.
Визуализация и хранение происходит в формате таблицы.

Чтобы создать базу данных, нужно написать:
CREATE DATABASE database_name

Вот на это моменте одно из главных:

SQL делит свой синтакис на четыре группы:

1. DDL - Data Definition Language
2. DML - Data Manipulation Language
3. DCL - Data Control Language
4. TCL - Transaction Control Language

DDL команды:

1. CREATE - создание объекта
2. ALTER - изменение объекта
3. DROP - удаление объекта
4. TRUNCATE - удаление данных из таблицы
5. COMMENT - добавление комментария к объекту
6. RENAME - переименование объекта

DML команды:

1. SELECT - выборка данных
2. INSERT - вставка данных
3. UPDATE - обновление данных
4. DELETE - удаление данных

DCL команды:

1. GRANT - предоставление прав
2. Deny - отказ в правах
3. REVOKE - отзыв прав

TCL команды:

1. COMMIT - фиксация транзакции
2. ROLLBACK - откат транзакции
3. SAVEPOINT - сохранение точки отката транзакции
4. SET TRANSACTION - установка параметров транзакции

Все эти команды мы будем использовать в файле с расширением .sql, которое является скриптом - query.

По факту вы пока не знаете, но SQL Server хранит таблицы. Прямо как в Excel.
Каждая таблица состоит из Column и Row.

Для работы с DataGrip надо включить нужные службы и окрыть порт TpcIp.


