# ADO lesson 1. Introduction

## ADO.NET - ActiveX Data Objects .NET

#### Зачем нам ADO.NET ?
* ADO.NET предоставляет доступ к данным из различных источников данных, таких как Microsoft SQL Server, Oracle, OLE DB и ODBC.
* ADO.NET предоставляет набор классов, которые поддерживают диспетчеризацию команд и получение результатов.

#### В общем для работы с базами есть 2 типа инструментов про которые надо знать: 
* `ODBC` - Open Database Connectivity - это стандартный интерфейс доступа к базам данных, который предоставляет приложениям единый способ получения данных из различных источников данных.

* `ORM` - Object Relational Mapping - это технология программирования, которая связывает базы данных с концепциями объектно-ориентированных языков программирования, создавая «виртуальную объектную базу данных».


ADO.NET - это технология, которая использует интерфейс ODBC для доступа к данным. Он 
превращает наш запрос в SQL-запрос и отправляет его в базу данных и наоборот.

### Классы в ADO.NET
- `SqlConnection` - представляет подключение к базе данных SQL Server.
- `SqlCommand` - представляет SQL-запрос или хранимую процедуру, которая должна быть выполнена в базе данных.
- `SqlDataReader` - представляет набор результатов, полученных из базы данных после выполнения запроса.
- `SqlDataAdapter` - представляет набор команд SQL и подключение к базе данных, которые используются для заполнения DataSet и обновления базы данных.



### Есть три типа методов для запрсов к базе данных:
- `ExecuteNonQuery` - для выполнения запросов, которые не возвращают данные, например, запросы на добавление, удаление, обновление.
- `ExecuteScalar` - для выполнения запросов, которые возвращают одно значение, например, запросы на получение количества записей в таблице.
- `ExecuteReader` - для выполнения запросов, которые возвращают набор данных, например, запросы на получение всех записей из таблицы.
