# Что такое транзакция ?
#### Транзакция - это набор операций, которые должны быть выполнены целиком, или не выполнены вообще.
Есть набор правил по которому работает транзакция. Они называются ACID
- Atomicity - Атомарность
- Consistency - Согласованность
- Isolation - Изолированность
- Durability - Надежность

## Atomicity - Атомарность
#### Атомарность - это свойство транзакции, которое гарантирует, что либо все операции транзакции будут выполнены, либо ни одна из них не будет выполнена.
## Consistency - Согласованность
#### Согласованность - это свойство транзакции, которое гарантирует, что транзакция не нарушает целостность данных.
## Isolation - Изолированность
#### Изолированность - это свойство транзакции, которое гарантирует, что параллельное выполнение транзакций не приводит к несогласованности данных.
## Durability - Надежность
#### Надежность - это свойство транзакции, которое гарантирует, что после завершения транзакции все изменения будут сохранены.


Чтобы создать транзакцию, необходимо использовать ключевое слово BEGIN TRANSACTION, а затем выполнить набор операций, которые должны быть выполнены целиком, или не выполнены вообще. После этого транзакцию можно либо подтвердить, либо откатить. Подтверждение транзакции выполняется с помощью ключевого слова COMMIT TRANSACTION, а откат транзакции выполняется с помощью ключевого слова ROLLBACK TRANSACTION.
```tsql

BEGIN TRANSACTION
    -- Транзакция
COMMIT TRANSACTION
```

Как вернуть данные в состояние до транзакции ?
```tsql
BEGIN TRANSACTION
    -- Транзакция
ROLLBACK TRANSACTION
```

Как сохранить транзакцию как чекпоинт ?
```tsql
BEGIN TRANSACTION
    -- Транзакция
SAVE TRANSACTION [Name]
```

Как откатить транзакцию до чекпоинта ?
```tsql
BEGIN TRANSACTION
    -- Транзакция
ROLLBACK TRANSACTION [Name]
```

