```html
<!DOCTYPE html>
```

Пишется в начале каждого html-файла. Он говорит браузеру, что это html-файл.

# Главные теги
* `<html>` - корневой тег, в нем находятся все остальные теги
* `<head>` - тег, в котором находится информация о странице, которая не отображается на ней
* `<meta>` - настройки страницы 
* `<body>` - тег, в котором находится вся информация, которая отображается на странице


```html
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
```

Этот тег говорит браузеру, что нужно отображать страницу в соответствии с размером экрана устройства, на котором открыта страница. Также он говорит браузеру, что нужно отображать страницу в соответствии с масштабом, с которым она открыта.

В современной разработтке это уже не используется, так как браузеры сами определяют размер экрана и масштаб страницы.

Есть немного случаев когда я это использую. Если вы зайдете с телефона, то некоторые стили
могут повести себя неправильно из-за того, что я не учел размер экрана. Например, если я задам анимацию нажатия на кнопку, то на телефоне ее вообще не будет,так как там нет мышки. Но опять таки это исправляется с помощью css и браузеров. 


## Заголовки
* `<h1>` - самый большой заголовок
* `<h2>` - второй по величине заголовок
* `<h3>` - третий по величине заголовок
* `<h4>` - четвертый по величине заголовок
* `<h5>` - пятый по величине заголовок
* `<h6>` - самый маленький заголовок


### Линейные и блоочные элементы

Линейные элементы - это элементы, которые распологаются в один ряд

Блочные элементы - это элементы, которые распологаются друг под другом

Примеры линейных элементов:
* `<span>` - элемент, который не имеет никакого смысла, но он нужен для того, чтобы обернуть текст и применить к нему стили
* `<a>` - ссылка
* `<input>` - поле ввода
* `<button>` - кнопка
* `<label>` - текст, который отображается рядом с элементом


Примеры блочных элементов:
* `<div>` - элемент, который не имеет никакого смысла, но он нужен для того, чтобы обернуть другие элементы и применить к ним стили
* `<p>` - абзац
