# Async & await.


Мы уже прошли с вами понятие многозадачности и многопоточности.

Напомню.
Многозадачный код - это код, который выполняет
несколько задач параллельно или псевдопараллельно.
То есть если подвести итоги, то 
многозадачный код - необязательно многопоточный код.

Многопоточный код - это код, который выполняется
в нескольких потоках.

***Многопоточный код необязательно многозадачный, а многозадачный код необязательно многопоточный***

Если идти снизу вверх, то мы имеем:
1. Thread
2. ThreadPool
3. Task
4. Async & await

По сути первые 2 мы с вами прошли отлично. 
Мы с вами размотрели методы синхронизации потоков,
мы с вами разобрались с пулом потоков, 
мы с вами разобрались как resetevent, то есть:
1. AutoResetEvent
2. ManualResetEvent
3. CountdownEvent

Теперь речь идет о Task, то есть по факту о многозадачности.
Task под капотом работает через `ThreadPool`, а `ThreadPool` необязательно выделяет несколько потоков.


Чтобы знать как работет Async&Await, нужно знать как работает Task.

## Task

Task - это класс, который представляет собой асинхронную задачу и работает под капотом через `ThreadPool`.

Вы должны понимать разницу между Task.Run() и task.GetAwaiter()

Task.Run() - это запуск задачи в пуле потоков, то есть в `ThreadPool`.

Task.GetAwaiter() - это получение объекта, который позволяет нам дождаться завершения задачи.

# ЗАПОМНИТЕ !!!!!

Любая асинхронная функция возвращает Task.
Даже если функция должна вернуть void, она все равно возвращает Task.
Даже если функция должна вернуть int, она все равно возвращает Task<int>.
