# Тема урока: Storages (Хранилища)
* LocalStorage
* SessionStorage
* Cookies
* IndexedDB

В общем и целом JS не может работать 
с файловой системой, то есть 
с файлами на компьютере пользователя.

Вы должны понимать что он полностью инкапсулирован
в браузере, и не может работать с файловой системой.

Но есть такие вещи как хранилища, которые
позволяют хранить данные в браузере.

Сразу скажу, вы будете пользоваться этим редко, но например
на теме JWT (JSON Web Token) мы будем использовать LocalStorage.

Начнем с LocalStorage.

## LocalStorage

LocalStorage - это хранилище, которое позволяет хранить данные
в браузере.
Его особенность в том, что данные хранятся даже после перезагрузки вкладки.

Для работы с LocalStorage используется объект window.
Его максимальный размер составляет 5 мегабайт.

Как вы уже поняли LocalStorage - это объект, и у него есть свои методы.
Его нужно использовать если вам надо что-то надолго сохранить для 
пользователя на его машине, а не на сервере. 

К примеру: 
* Язык пользователя
* Тема оформления
* Корзина товаров
* Токен авторизации (JWT) (Классная штука, но я ее не люблю)
* И т.д.

## SessionStorage

Все точно также как и в LocalStorage, но данные хранятся только
во время сессии, то есть пока открыта вкладка.

Тут уже нужно хранить что-то на короткое время, к примеру:
* Если вы делаете сайт конфигуратор, и вам нужно хранить
  данные пока пользователь не закрыл вкладку.
* Если вы делаете игру, и вам нужно хранить данные

## Cookies

Cookies - это тоже хранилище, но оно хранит данные в виде строки.
И у него есть свои особенности:
* Максимальный размер 4 килобайта
* Данные хранятся в виде строки
* Данные хранятся в виде ключ-значение

Что можно хранить в Cookies:
1. Тему сайта
2. Язык сайта
3. Id пользователя

## IndexedDB

IndexedDB - это база данных, которая хранит данные в браузере.

Как мы помним базы данных бывают реляционные и нереляционные.

IndexedDB - это нереляционная база данных.

Она хранит данные в виде ключ-значение, и у нее есть свои методы.

Используется крайне редко по моему опыту. Потому что 
не самая хорошая идея грузить браузер пользователя. 
Посетитель вашего сайта может зайти туда с телефона, где 
2 гб оперативной памяти, и у него может не хватить памяти. 
Или же все просто будет лагать.

Но если вы хотите хранить данные ***большие*** в браузере, то лучше использовать
IndexedDB, чем LocalStorage. На это есть ряд причин.

1. LocalStorage хранит данные в виде строки, а IndexedDB в виде объекта.
2. LocalStorage хранит данные в одном потоке, а IndexedDB в нескольких.
3. LocalStorage хранит данные в одном месте, а IndexedDB в нескольких.

В общем и целом IndexedDB - это база данных, которая хранит данные
в браузере, и у нее есть свои методы.

На самом деле все очень просто. В LocalStorage все данные превращаются в 
кашу. 

А тут по факту для всего вы создаете несколько таблиц и все )) 

Единственный минус в том, что у него отвратительный синтаксис.
Просто отвратительный. ОЧЕНЬ ОТВРАТИТЕЛЬНЫЙ.

#### [Ссылка на очень хороший источник по IndexedDB](https://learn.javascript.ru/indexeddb)





